一般很详细
书很好，初学者入门合适。有些重复的介绍，有一些基础的不实用。
用处大，书非常好
内容很详细，没有基础的人也能看懂 
书很厚 内容很基础 就是书有两页没有裁开 纸张还行
包装差评！
明日科技的口碑还不错，但这本书，就是大杂烩了，谁没事把MySQL，sqlserver Oracle 换来换去用啊。适合刚上班的人 适合前端学习。
还可以吧，后面讲的不是很细
书本内容不错；发货包装差评，封膜破了，书页褶皱了
看了一点，有点太基础了，适合特别小白的人
书的质量还不错，但是内容比较一般，感觉就是汇总了博客
不能够完全达到零基础学习。涉及到数据库无法操作。
太棒了！！！！！！
真心不怎么样，讲的不清楚，内容少
价格有点贵哟 里面的东西有点乱 只教你应该这么做 不会解释为什么的 所以说不适合小白的
这个东西怎么说呢 我全部按照上面的例子和步骤一步步来写的 老是提示有一处不对 C2447的错误不知道怎么解决 烦死了 就是我圈出来的那个地方 不知道怎么解决 电脑老是提示错误 就那一处 把我尴尬症都快挤出来了
双十一买的，书还行，就是讲的太散，想要面面具到结果每个都不深入。给的视频资料扫码的有很多太慢甚至出不来，百度云盘的下载速度太慢，我下了2个星期了才下完，基本上一个晚上不关机能下一章的内容，建议以后放云盘的视频不要放压缩包，那样还能直接在网上看看。
货发错了
就内容来说，书是好书 发货包装是真的烂，褶皱、污渍………明明买的是新书，拿到手像本二手书似的
书不错，可惜光盘读不了
入门篇幅过多，该编写组有过入门书了，这本应该偏重项目实践和扩展。
源码内容需要有光驱才能拿到，没有光驱很不方便
书中介绍java web开发环境tomcat，SQL Server，Eclipse提供的版本太老，网上搜不到书中版本下载方法。书中讲的开发前准备如:配置Eclipse方法步骤新版本和老版本中有很多不一样的地方，导致根本无法往下面进行创建项目，网上搜答案又五花八门，学习效率太慢了，请问那些买过书的你们是怎么解决这些问题的
还可以吧 就是有几处角有损坏 ，虽然不影响观看 但对于强迫症可真是个噩梦，， 希望快递包装能稳一些
全彩页，书也很厚，能激发学习兴趣，但是光盘，现在很少有光驱的放映设备了吧
MFC项目实战，对于工程实践挺好的，视频和源码放光盘里了，现在很多电脑都木有光驱了。
书得质量很好，彩色的，学习c#初级很好用，就行希望光盘资料以后可以改成百度网盘之类的，光盘不很方便。
输得内容已经非常老了，用处不大
书很好，是正版，纸张质量不错，文字清晰，翻来有扑鼻的香味，京东搞活动买的，基本比半价还便宜，晚上下单第二天就到了，非常方便，喜欢京东买书。最近已经买了一千多块钱的
书了，一大堆书，两三年看不完，老婆看到了会跳起来的，还是先藏起来吧，总是忍不住剁手，I'm crazy for buying books.买了悔三天不买悔三年，哈哈?
收到了，看着纸质很不错，学习编程的辅助工具书，继续加油呀！！！

