冰雪奇缘2剧情讲述艾莎为了寻找父母遇难的真相，以及自己魔力的来源，与妹妹安娜以及伙伴们一起前往阿伦黛尔王国寻找真相，以及途中发生的冒险故事。
冰雪奇缘2电影故事设定在第一部三年后的秋天，故事继续围绕艾莎和安娜两姐妹展开。艾莎，优雅、矜持、有王者之相，生来就拥有呼风唤雪的魔力。安娜，勇敢无惧，有一点一根筋，但内心开朗澄澈，温柔而体贴。
小雪人雪宝也会跟随艾莎和安娜一起前往阿伦黛尔王国。雪宝是艾莎无意中创造出来的，他天真、开朗的个性惹人喜爱;他的古怪能力则能使其时不时就身首分离，把场面变得尴尬又搞笑。
冰雪奇缘2由克里斯・巴克、珍妮弗・李执导的动画电影，是2013年电影《冰雪奇缘》的续集，由克里斯汀・贝尔、伊迪娜・门泽尔等领衔配音，于2019年11月22日在北美上映。
目前冰雪奇缘2已经放出了电影预告，从预告中我们能看出，艾莎公主似乎是想要穿过巨浪滔天的大海，面对阻拦在身前的大海，艾莎为了突破层层海浪甚至使出雪魔法，冰冻大海踏浪而行，可惜想要穿过广阔的海洋谈何容易，在海啸般的大浪面前艾莎根本不值一提，冻住的海面也很快就被粉碎，直直砸向艾莎。在大自然面前，冰魔法似乎也相当无力，艾莎陷入了困境。