 phoebe  2019-10-04 17:18:18
看完这个电影，我终于明白为什么特朗普能当上总统了
在电影的结尾，哥潭市民带上小丑面具上街暴动，整个城市火光冲天，戾气逼人，完全就是一场民粹主义狂欢。 我看现实世界也好不到哪里去，只不过美国民众暂时还没有上街杀人，只是选出了一个特朗普总统而已。 世界为何变成这样？小丑在富兰克林的节目上说的很清楚。因为富人从不...  (展开)
 8491    518  1797回应
  大聪看电影  2019-09-01 10:51:15
《小丑》超万字终极解析，一个精神病患者从受害者到恶魔的自白
心心念念期待已久的《小丑》，终于揭开了它神秘的面纱。 你们知道《小丑》上映疯狂到什么程度吗，在美国部分院线因为担心重演当初《黑暗骑士》的枪击事件，因此选择不放映这部电影。 在全球很多上映的国家和城市，上映《小丑》的时候加强了安保，甚至院线附近还增派了警察巡逻...  (展开)
 6227    163  439回应
  J Melissa48  2019-10-03 16:47:42
一个有逻辑硬伤的Joker，是否会再次献礼美国街头亮丽风景线？
这篇影评可能有剧透

近期两种高频评论总结： 1. “电影是艺术创作，哥谭市是个虚构的城市，亚瑟是个精神病，不会有人支持他的，如果把它当真实的故事看，觉得它有煽动性，你就是个憨憨”。 2.“这个电影拍得很真实，亚瑟是个正常的老实人，你觉得它有漏洞是因为你太幸福了没经历过苦难，不了解底层...  (展开)
 2848    801  1469回应
  一一  2019-09-01 19:51:33
小丑全剧透解析
亚瑟・弗莱克（Arthur Fleck），是一个极度内向的人，更不善社交。 但同时又是一个古怪的人，甚至让人毛骨悚然。 亚瑟虽然是精神病人，然而他却未感到自己的异样，脸上甚至有笑容，未曾感觉到自己的人生是一个“笑话”…… 全黑： 听到笑声。 完全崩溃的声音。 淡入： 办公室 ...  (展开)
 3736    261  1011回应
  店长  2019-10-09 10:14:52
《小丑》：一个事先张扬的玩笑
这篇影评可能有剧透

大概没有任何一位观众在走进电影院前是对《小丑》这部电影一无所知的。 哪怕是最不关心电影的观众，只要在流行文化里浸润得够久，都不可能不知道Joker这位蝙蝠侠宇宙中的王牌反派，不可能不熟悉他标志性的绿发红嘴和神经的大笑。《小丑》上映之前，得益于热心DC粉丝对《致命玩...  (展开)
 1062    68  313回应
  苏乏  2019-11-14 15:51:15
“喜剧”之王（《小丑》拉片笔记，乏味慎入，附表）
这篇影评可能有剧透

无疑《小丑》是一部探讨同理心的影片，而同理心恰恰是悲剧和喜剧两类影片间分寸感拿捏最微妙的部分，同理心旺盛的看喜剧笑不出来，同理心匮乏的看悲剧哭不出来。作为主角，亚瑟当然在谴责后者，但谴责的是其中的一部分人，意即是目睹生活不如意的弱者的悲剧，有能力帮助他们却...  (展开)
 314    10  86回应
  彩蛋君KL  2019-10-09 14:37:01
《小丑》隐藏彩蛋&影视漫画致敬关联
剧透预警！剧透预警！剧透预警！ 《致命玩笑》 《小丑》与漫画《致命玩笑》有诸多共通之处，尤其是小丑在成为犯罪王子前落魄的喜剧演员生涯。 《致命玩笑》中小丑绑架了戈登局长，将其女儿芭芭拉打成残疾并拍摄裸照，为的是把蝙蝠侠和戈登逼疯，以此来证明自己的理论：任何人都...  (展开)
 336    11  38回应
  马泽尔法克尔  2019-10-04 00:55:38
把小丑放进冰箱要分几步
这篇影评可能有剧透

正片开始之前的三段贴片预告，一个是《僵尸之地2》，里面有再次长出头发的莱克斯卢瑟；一个是《沉睡魔咒2》，里面有经典版猫女；最后一个是《睡梦医生》，或者叫《闪灵2》，估计是华纳看到前年《小丑回魂》大获成功，所以趁热打铁组建的“斯蒂芬金电影宇宙”重要组成部分。 艺...  (展开)
 296    38  115回应
  Pekingcat  2019-11-14 18:10:44
《小丑》：糟糕的电影，一个恶毒的异己发明
这篇影评可能有剧透

福柯在《疯癫与文明》的开篇引用陀思妥耶夫斯基在《作家日记》中的话说道： 人们不能用禁闭自己的邻人来确认自己神志健全。 陀思妥耶夫斯基之所以用“人们不能”，其原因在于我们经常如此。我首先坦率的评价，我非常讨厌2019年的《小丑》这部电影，就是因为这部电影以最平庸的...  (展开)
 412    69  191回应
  不散  2019-09-01 05:33:08
超级“坏蛋”电影在下沉的世界中上升，小丑在笑话中说出真相
这篇影评可能有剧透

作者 | NoNoNos 今年威尼斯的第一部爆款出炉！ 媲美《黑暗骑士》、横扫年底颁奖季、杰昆・菲尼克斯碾压式的表演二封威尼斯影帝…等赞美之词不绝于耳。 它就是由托德・菲利普斯导演的――《小丑》（Joker）！ IMDb9.7分(3006人评价)、豆瓣9.2分（1714人评价），能在威尼斯第一...  (展开)
 583    68  137回应
  蓝猫看好莱坞  2019-09-12 14:06:35
关于小丑精神疾患的解读：他是一个病人，但没有得到重视
多说几句关于小丑的精神疾患 #Joker#（轻微剧透，不涉及关键剧情，请酌情阅读） 我看到一些影评一直在说小丑的行为是报复社会，悲剧是贫富差距和阶级差距造成，对此我不是完全同意。其实如果你看过本片，他是一位精神病患者，而且已经很多年，这一点很多人都忽略了。外界的刺激...  (展开)
 249    25  85回应
  N记2005  2019-10-15 18:23:10
世界已然疯狂，暴力是最后一种有效的语言
这篇影评可能有剧透

作者丨Clown 编辑丨施清海 *本文含有关键剧情剧透，请谨慎阅读 “只有我是这样，还是这个世界真的越来越疯狂？”这是片名“JOKER”出来后，Arthur Fleck说的第一句台词。此时他正在哥谭市的社区心理辅导中心和社工做心理咨询，而室外的哥谭，垃圾清洁工罢工十数天后，街道堆满...  (展开)
 202    14  10回应
  蓝猫看好莱坞  2019-10-05 10:18:39
《小丑》剧透解读，哪些是真实的，哪些是虚假的
这篇影评可能有剧透

我想了一下是否现在做剧透解读，但因为中国目前没有上映本片的计划（我估计也上不了），所以我也不等了。只能打个剧透警告。请大家在看完电影再来看这篇。希望大家尽快看到啦！ 文：不开玩笑的蓝猫 之所以决定写这个解读，主要是因为我第二次看本片后，发现了更多细节。而且发...  (展开)
 294    41  206回应
  今何在  2019-11-16 20:30:58
旧社会把人变成鬼
这篇影评可能有剧透

看完小丑，想起半句话来：“旧社会把人变成鬼”。 我是七十年代生人，看过许多老电影，包括左翼人士在民国时代拍的进步电影，那里面充满了对黑暗腐朽旧社会的控诉。小丑这电影也用大量篇幅讲述着主角在西方大都市做为一个底层loser是如何过着贫穷无望的生活，忍受冷眼欺凌陷害...  (展开)
 107    4  36回应
  柴斯卡  2019-11-23 22:56:24
《小丑》，一部为当代社畜量身打造的优质影片
《小丑》从威尼斯金狮、疯狂好评跌落到一般好评，只用了一个资源放出的时间。本文打算对网传的《小丑》四大缺陷――缺乏原创，拙劣模仿《出租车司机》；无病呻吟，割文艺青年的韭菜；三观不正，鼓吹全世界都欠我的；结尾浅薄，假装深沉――提出一些我个人的看法，来解释下为什...  (展开)
 62    3  9回应
  寒枝雀静  2019-11-14 21:31:04
在现实与幻觉间陷落的“小丑”
这篇影评可能有剧透

本文首发于「陀螺电影」 当原先温柔和善的单亲妈妈邻居面对突入私人空间的Fleck发出惊呼时，观众们或许第一次从影片设定的主角视角中跌落而下。关于母亲脑海中那一层暧昧不明的记忆空间，仿佛突然笼罩在了Fleck身上。现实与幻觉之间的巨大张力在这一瞬间召唤出强大的情感潮涌。...  (展开)
 56    2  6回应
  isaasi  2019-11-03 23:32:56
短板在编剧身上
这篇影评可能有剧透

我本意想给个三点五的，主要是因为这部片子从镜头素质和演员演技的方面讲无可厚非，基本上可以打满分的程度，但是剧情和主题的深度方面只能说非常一般，而在我个人喜好中，剧情深度占了绝对第一的权重，因此整体也就十分里给个七分的样子吧。我觉得我这个分数还给得偏客观，要...  (展开)
 145    5  41回应
  南悠一  2019-09-08 12:41:10
《小丑》会让“小丑”再次伟大吗？
（本文没有剧透） 第76届威尼斯电影节还未结束，《小丑》大爆已成事实，也是本届电影节首映场放映完后观众鼓掌时间最长的影片之一。 但国际场刊的评分反映了本片的一个境况，虽然整体不错，它获得了三个四星半的佳评，也有一家媒体给到了一星的分数。没有五星或许意味着，所有...  (展开)
 77    7  18回应
  思路乐  2019-11-17 00:19:18
金羊观影团||艺术、尸体和电影
这篇影评可能有剧透

Vol23，《小丑》，由杰昆・菲尼克斯主演，托德・菲利普斯指导， 荣获第七十六届威尼斯电影节最佳影片金狮奖 就在几个小时之前，《小丑》全球票房已经超过十亿美元，成为全球首部达到这个成绩的R级电影。而其自身出色的投资回报率也让其成为史上盈利数最高的“超英漫改”作品。...  (展开)
 51    2回应
  空想特摄兔男郎  2019-10-29 15:20:22
We didn't start the fire, It was always burning
这篇影评可能有剧透

首先：小丑毫无疑问是一部好电影。它能拿金狮是实至名归，任何一个因为它是一部超级英雄漫改片就质疑它拿奖的都是臭傻逼。 影片有许多动人的地方和细节，甚至从一开始这部电影就没有试图把亚瑟描写为一个真正的好人。他其实是靠吃着七八种不同的药物来压抑着负面的精神状态，勉...  (展开)
 53    2  4回应
 LPP  2019-10-03 21:48:10
关于孤独、关于喜剧、关于精英主义与社会罪恶
1. 这部电影可以说完全和以往的所有蝙蝠侠和小丑的漫画电影没有什么太大的关系，更像的只是借鉴了其中的人设，并且借此讨论一些更为深层次的社会问题，因此它与其它任何一部DC或漫威的超英电影都不在一个比较维度。唯一暗黑风格上有相似的是《V字仇杀队》（巧了也是DC出品）。...  (展开)
 128    6  33回应
  csh  2019-11-25 14:02:35
齐泽克谈《小丑》：虚无主义的僵局【译】
作者：Slavoj ?i?ek 译者：csh 出于两种原因，我们应该祝贺好莱坞和它的观众：终于出现了这样一部影片――让我们面对它吧――它呈现了高度发展的资本主义非常黑暗的一面，它所呈现的噩梦般的景象，让一些评论家将它定义为“社会恐怖片”。通常来说，我们有社会剧，那是描...  (展开)
 33    2  0回应
  陈长  2019-10-04 20:12:14
一部文学意义上有些问题的电影，但特别好看
看完《小丑》以后，除了觉得男主角特别像《摩登家庭》的菲尔，有种他终于被生活逼疯替Cam圆了演艺圈小丑梦的感觉之外，其实我觉得里面还有些内容值得随便写写。 我觉得吧，超级英雄类电影，其实有几大类。一种是比较商业类型化的，发挥想象力的，剧本套路工业化且熟练的，观影...  (展开)
 85    9  41回应
  扶不起先生  2019-11-17 20:50:01
【春天的放牛班】观影团周限定观影――《小丑》
这篇影评可能有剧透

最近来自西伯利亚的强冷空气影响了我国大部分地区 ，整体气温呈断崖式下跌。一股寒意悄无声息的到来。在凛冬将至的日子里，为了升温取暖活跃气氛，众人决定要烧一把“大火”，而“纵火”的地点就是著名的犯罪都市哥谭。因此观影团本周将为大家带来万众瞩目的DC漫改电影《小丑》...  (展开)
 48    18回应
  凌睿  2019-11-10 21:29:29
我们都是小丑
这篇影评可能有剧透

《黑暗骑士》是讲述小丑已经成为小丑后的征服哥谭之路； 《小丑》则是小丑成为小丑之前的故事，让我们一步步见证亚瑟是怎样从一个普通人逐渐变为小丑。 亚瑟和小丑仿佛是两个不同的人格，他们共同存在于一副躯体之中。 以前一直都是亚瑟人格占领主导地位，直到一系列事情让小丑...  (展开)
 243    22  44回应
  Tut_Mok  2019-10-30 01:38:22
一截截被抽走的脊椎
这篇影评可能有剧透

什么是好的喜剧？好的喜剧必然不只是夸张的肢体与雅致的笑话，好的喜剧必须建立在对生活与社会的精准洞察上。换言之，没有对「真」的领悟，就无所谓好的喜剧，甚至一切好的艺术。 因此，好的喜剧家必须认真体会日常的「真」，再把它提炼、打磨、拆解、重构。追求成为一流喜剧家...  (展开)
 80    5  13回应
  我是nell  2019-10-28 02:48:51
一场肤浅的表演
这篇影评可能有剧透

我不看超英，没有美漫情结，不在乎漫改胜利（话说日漫早就在漫改上称帝了），更不是技术帝，就单说电影本身。这是一部让人失望的作品。 整部电影唯一值得称道的就是Joaquin出神入化的演技。除此以外，这大体上是一个肤浅而老套的故事。 情节老套就不说了，「超英」本身就代表了...  (展开)
 110    15  35回应
  刘小黛  2019-09-07 03:26:35
高口碑《小丑》获得威尼斯金狮奖，为何反而饱受争议？
这篇影评可能有剧透

《小丑》在威尼斯电影节首映以后，一直爆出高分口碑，然而最后得金狮大奖，实属爆冷。谁也不会想到这么一部5500万制作的“商业电影”会成为一贯以艺术质量著称的三大之一威尼斯电影节首奖。 有人列举出获得历届威尼斯金狮奖的几部大制作片子：水形物语成本 1930 万美金，罗马 1...  (展开)
 102    30  57回应
  更深的白色  2019-10-20 20:56:41
表现主义小丑
《小丑》最无争议的成功之处，在于杰昆 ? 菲尼克斯神采飞扬的卓越表演：他把人物本来就尤为鲜明的悲剧与疯狂交织且推进的复杂气质演绎得异常精准，以致达到了让人不安的程度。当然这也部分要归功于剧本对这个角色的成就：他存在于每一场戏，几乎每一场戏都给足了情绪。且在...  (展开)
 77    4  8回应
  时间之葬  2019-11-11 21:41:11
《小丑》为什么令人疯狂
不知算不算巧合，在《小丑》全球票房突破10亿美金，跻身史上投资回报率最高的漫改电影之时，我们终于能在硬盘里一睹为快。自从这部电影在威尼斯问鼎金狮奖以来，它一路创造的口碑和票房神话想必在此无需赘言。 那么，《小丑》究竟为什么如此令人疯狂？又或者我们可以换个更直白...  (展开)
 40    3  1回应
  界面文化  2019-10-17 13:00:39
当社会失序不公，打破秩序的小丑和维护秩序的蝙蝠侠谁才是英雄？
这篇影评可能有剧透

撰文 | 罗广彦 编辑 | 黄月 随着钢铁侠在《复仇者联盟：终局之战》中打响响指自我牺牲，漫威影业构建长达十一年、并在世界范围内掀起观影狂潮的“无限传奇”系列走到了尾声。观众拭干泪水走出影院，旋即开始期待下一个被搬上银幕的超级英雄，漫威影业也很快公布了下一阶段的拍...  (展开)
 59    1  14回应
  不散  2019-11-11 00:21:31
2019最高分《小丑》终于可以看了！
这篇影评可能有剧透

今天，在万众期待下，《小丑》的流媒体终于上线了，没有机会在电影院里看到这部电影的天朝影迷，终于有机会看到这部电影。 今年讲贫富以及反抗主题的电影尤其出彩。 《寄生虫》以贫富两级两个家庭之间的故事赢得了金棕榈，而《小丑》则是向大众证明DC不只有超级英雄，也可以引...  (展开)
 36    10回应
  Aloneye  2019-06-01 17:56:44
关于《小丑》，很多很多你绝不知道的事！（小丑电影幕后花絮）
你知道在银幕上饰演过小丑的所有演员吗？ 你了解过比尔?芬格创作小丑的灵感来源吗？ 你知道杰昆是第几位饰演小丑的演员吗？ 你知道预告片中的背景音乐是哪一首著名的曲子吗？ 你关注过小丑的发型吗，本片是长发，那其他影片呢？ 本片向阿弗莱克致敬？ 弗兰西斯・麦克多蒙德...  (展开)
 61    16  53回应
  海边的安托万 2019-11-14 20:52:57
《小丑》拉片：理解世界，理解电影
小丑不是我特别喜欢的那类电影，但非常值得琢磨。现在大家都夸华金的表演，当然这是大家都能看出来的，相比之下剧本、摄影、剪辑、灯光、音乐等同样优秀但更容易被忽视，我希望和大家一起探索它真正好在哪里。由于上一篇影评（《小丑》：失去光明和救赎的社会寓言）只是第一遍...  (展开)
 23    0回应
  sean cheung  2019-10-15 17:02:34
《Joker》: A Serious Joke, or just a JOKE?
《Joker》也S和那些中庸的饔片放在一起，放M好R]的某一N殿堂，搞不好它尤其因橹杏苟拿W斯卡。 管аTodd Phillips特地{本作立於DCU展宇宙，t片方天w地的宣饕辉缇驮诓喟凳荆@一部影要告V你，男主角如何成了所有人心目中的那一...  (展开)
 51    12  25回应
  看电影看到死  2019-09-04 01:56:36
DC能借《小丑》干翻漫威？拭目以待！
虽然今年的威尼斯电影节总体上而言也算是星光熠熠，波兰斯基、索德伯格、罗伊・安德森等不多见的名宿都纷纷交出新作。 但说到真正引爆全场进入过节气氛的，当属两天前在丽都岛首映的DC电影《小丑》，不仅打破超英电影历史首次竞逐三大电影节，更是当场博得满堂彩，甚至不少人认...  (展开)
 85    11  179回应
  CydenyLau  2019-10-06 06:13:28
【C+影评】小丑：Que Sera, Sera
马丁・斯科塞斯在数十年前敏锐地观察到了社会底层正在经历的变化与痛苦，并将其思考和解析后的结果塑成了不朽杰作《出租车司机》。很难说以屎尿屁喜剧成名的托德・菲利普斯有没有同样的深刻性与前瞻性视野，但在主演布莱德利・库珀的导演处女作《一个明星的诞生》大放异彩之后...  (展开)
 23    2  6回应
  ripple  2019-11-17 14:08:36
《小丑》的做法与启迪
周传基认为“影像的能指和所指是短路的”，我想周老爷子应该是基于文字符号学角度来阐述的。看起来，影像的“同存性”的确在一瞬间让图像内部的“能指”和“所指”同时展现，它区别于文字符号学内部的能指和所指之间存在间隙。在我看来，周老爷子这句话最终指明的是文字语言和...  (展开)
 14    2回应
  芥熊  2019-09-05 15:12:34
[漫画向]讲述小丑诞生与疯狂哲学的故事
深夜的雨下个不停，雨滴落在地上，像无数击中靶心的子弹。 蝙蝠侠与詹姆斯・戈登局长擦肩而过，他穿过锈迹斑斑的铁门，踏入了阿卡姆疯人院。戈登局长望着蝙蝠侠的背影，不知为什么，此刻他的心中忽然腾起一团不安，多年从警经历赋予他的直觉驱使他快步追上蝙蝠侠，和他一起进入...  (展开)
 27    2  2回应
  宋雯婷  2019-11-15 21:21:57
《小丑》豆瓣9.0，这届文青的韭菜真好割
这篇影评可能有剧透

观看《小丑》是一次难忘而特别的观影体验。 原因很简单： 1、《小丑》是新一届的威尼斯金狮奖作品，这是世界电影所能获得的最高荣誉之一，关键它还是DC出品的，本届影迷观影之前很好奇； 2、我很喜欢《蝙蝠侠・黑暗骑士》中希斯莱杰诠释的小丑形象；爱屋及乌，本届影迷观影之前...  (展开)
 141    58  152回应
 新京报书评周刊  2019-11-14 10:20:27
《小丑》反好莱坞吗？它只是“超级英雄”的另类版本
尽管故事发生在1980年代初的美国，但小丑这个人物具有某种穿越时空的魔力，他的遭遇和反叛让喜欢这部电影的人在其身上找到了自己的身影，小丑以嘲弄的姿态对抗主流，因此一些评论者认为这是一部“反好莱坞”的电影，事实果真如此吗？ 《小丑》很容易让人联想到前阵子的话题电影...  (展开)
 36    3  22回应
  Evarnold  2019-11-12 13:48:51
当DC照进现实，让疯狂安然落地
这篇影评可能有剧透

《小丑》之所以给人带来愉悦，是因为它是在各方面都非常“准”的电影。 这个“准”，是指从导演开始，到表演，到摄影，到音乐，到服化道，都准确地贯彻一个统一的意图：让小丑这个角色从漫画走向现实。 当年诺兰的TDK，走的也是这个路数。所以我们看到的是现实中的芝加哥，看到...  (展开)
 20    4回应
  汪金卫  2019-11-10 13:18:03
一切美好皆为虚妄，痛苦中放声大笑
这篇影评可能有剧透

10月2日，《小丑》在韩国上映，韩国也是这部电影在全球最早上映的地区之一。这部华纳/DC出品的大片在威尼斯电影节出色的口碑早已吊起了我的胃口。借助我当时已经在韩国准备参加釜山电影节的契机，当天我赶紧跑到CGV釜山西面影院，也是釜山唯一一家IMAX影院，观看了《小丑》IMAX...  (展开)
 13    1  0回应
  Yinanaa  2019-10-05 00:08:58
我们为什么热爱小丑（无剧透）
（本文首发幕味儿微信公众号） 在《小丑》接近尾声的时候我几乎泪流满面。究其原因，大概是《小丑》几乎脱离了善恶分明的超级英雄宇宙，哥谭可以是任意一个既有高楼也有臭臭下水沟的现代都市，而本名Arthur的小丑基本上是个普通人。当然，影片还是点了几个我们熟悉的名字，蝙蝠...  (展开)
 38    2  4回应
  Ada??Wang????  2019-11-11 20:20:27
迟到的影评:致[Joker]和涅重生的DC
第一部分:对Joker电影一点看法: 老实来讲，这部电影在获得金狮奖之前，大多数DC粉甚至包括我本人对这一部电影的态度是漠不关心甚至要求不高的，只要过了及格线就好。原因只有一点:它不属于DCEU！ 令人振奋的是，福布斯记者称《小丑》制作成本6250万美元，目前估计全球票房9.8亿...  (展开)
 21    3  1回应
  白灵  2019-11-11 01:30:29
It’s been a rough few weeks
这篇影评可能有剧透

凤凰无与伦比的演出是碾压式的！配乐十分出采，脱离出电影也极具感染力。后半段尤其是第三幕的爆发太过精彩，joker独舞那段是那么美，而且还有另dc粉狂呼的菜蛋！前半段略显唐突的转折可以被忽略掉了…… 压抑到了极点，人便会崩溃，亚瑟便是被这个残忍的社会，被恶意中伤他人...  (展开)
 14    0回应
  山人大师  2019-10-08 03:27:28
失去了“混乱”之力的小丑，竟然妄想变成了一个反社会领袖？
作为电影来说，《小丑》让我很失望，这种失望在于我过高的期待了。 作为预言，它毫无疑问是一场真实的预言，特别符合当下的时势，并且有一个地方目前就在上演。 小丑这部电影，我可以说等待真的是度日如年，但是看完后，我还是比较失望的，这样的失望郁结在我心中，实在溢于言...  (展开)
 27    3  4回应
  关漓  2019-11-17 17:28:04
放纵吧，罪恶吧。
有一些症状，我们一样。比如控制不了笑出声来、颤抖、幻觉、肿胀，觉得骨头要戳破皮肉，要扭曲也要伸展，才能让骨骼在身体外长成锋利的武器和不堪一击的铠甲。 但是我们最不相同的部分是，我的那些恶念，最终反噬的是自己，我总是责备自己比责备他人更多。不会轻易把痛苦加到他...  (展开)
 11    0回应
  花岛仙藏  2019-11-11 15:40:11
兄弟
这篇影评可能有剧透

二刷之后，我对于这个问题的答案更加没有把握了。 如果他不是妈妈的亲儿子，又怎么可能这么完美地遗传这样类似的妄想与偏执？当然你可以说是后天环境造成的，但这样的解释并不能让人百分百信服。 除此之外，感受到的就只有震撼。特别是最后的You wouldn't get it. I think I ca...  (展开)
 6    2  10回应
  安德烈大叔  2019-11-17 16:32:59
哥谭是历史选中的城市
在当下时点重新评估《小丑》难以避开其成为现实隐喻的命运。一部作品诞生以后便成为孤儿，在谈论《小丑》之时，讨论作品本身，与讨论主观经验投射再创造的隐喻同样具有必要。隐喻本质是认同的一种方式，只是在静默成灾的哥谭市以北世界，隐喻已被驯化为一种促成静默交流的讽刺...  (展开)
 13    0回应
  似水流年  2019-11-13 22:09:50
小丑毁不了哥谭，哥谭却能制造小丑
这篇影评可能有剧透

《小丑》作为一部漫画改编电影，摘得了威尼斯电影节金狮奖的桂冠，由此也引发了一系列的争议，而就影片本身的内容，我们可以澄清：《小丑》虽然出自DC，但它绝不是一部超级英雄电影，在这部电影中，看不到特效，看不到打斗，看不到奇观。它甚至不是一部由叙事驱动的好莱坞古典...  (展开)
 15    5回应
  叉烧包小队长  2019-10-15 17:44:56
没有机会成为好人的一生
大多超级英雄的电影起源，都是从一名平凡人如何被命运点金之手碰到讲起，又如何如何阴差阳错辗转反侧地变成一位披风凛凛的大英雄。 但鲜有反派角色是从头到尾交代的，反派们多数是“已经完成式”，突然就冒出来，没有来由地，就已经变态得不得了了，最多用自白倒叙一下自己是如...  (展开)
 8    1回应
  把噗  2019-11-12 14:46:18
亚瑟・富莱克的双重生命
亚瑟・富莱克是小丑，却梦想成为脱口秀演员。在臭水沟仰望心空：现实与梦想。 小丑，以夸张的表情与滑稽的动作取悦观众，脸与身体的双重规训。 它建立在对自由意志的摒弃上，进入表演状态。 脱口秀演员，脸与身体的双重自由，仅需耍嘴皮子（语言）便能博来笑声。 小丑以自愿受...  (展开)
 8    0回应
  中微子4号  2019-10-07 06:09:59 #《小丑》的恐怖氛围是怎样制造的？
《小丑》的恐怖氛围是怎样制造的？
这电影恐怖，不止因为在现实中强化未来的伤害的可能，还因为它就是制片方当下的一场加害。演员、草民、枪击案受害者，甚至隐身的更多；而我在买票时，也为它投了资。 从小所有伤害我的人都能说出“都是因为他……”但那些挥出拳头的都是谁呢？ 至少，众多新闻源指明：不过五年...  (展开)
 43    63  69回应
  一休阿丢  2019-11-14 22:00:33
针对澎湃批评文章《小丑》：全球抗争浪潮语境下的空洞“剧场”的简短思考
https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NzQ4OTYzMA==&mid=2247484933&idx=1&sn=c8f5f417c0df89a14b40a9d2709035ff&chksm=fdea0e34ca9d8722672d5243a7fed4c75b2fe2a523aee93f0d11012d8a439d85d297cc84dd5a&mpshare=1&scene=1&srcid=&sharer_sha...  (展开)
 14    3  2回应
  little five  2019-10-26 20:50:54
浅析《小丑》的镜头语言和角色塑造
这篇影评可能有剧透

最近电影《小丑》的好评一直不绝于耳，等了好久，昨天终于在周五下班后的黄金时间，去电影院刷了《小丑》。上一次正经写影评已经是五六年前的事了。粗浅地记录一下这次的观影体验。欢迎大家一起来讨论和指正。 以下内容涉及轻微剧透 1. 我并没有看过蝙蝠侠系列其他电影。虽然《...  (展开)
 15    1  0回应
  安那琪  2019-10-23 17:15:08
《小丑》：一个超级大反派对新自由主义经济政策的控诉
这篇影评可能有剧透

最近最火热的好莱坞电影，应该非《小丑》（Joker）莫属。笔者也来跟风一下，写一写关于电影《小丑》的一些粗浅看法。已经有很多影评从不同角度去评论或解析这部电影，所以这里写的可能只是拾人牙慧，没人讲过的可以当作补充。 以笔者肤浅的见解，电影《小丑》并非只是一部改编...  (展开)
 8    1  2回应
  湖碟  2019-10-16 12:37:49
别看小丑
整个电影特别强行 刻意去加强小丑不幸 甚至他去医院给孩子表演节目掉出枪还骗老板是道具被解雇也是他的不幸？ 不了解事实的情况下就去找别人的儿子 打扰别人的生活 也是理所应当？ 换个角度看他的老板，慈善家就有多幸运吗？ 电影除了强行卖小丑的惨对别的角色有什么描写吗？ ...  (展开)
 35    26  87回应
  陈小鱼  2019-10-03 23:14:49
是小丑不是taxi driver
三星半吧 有点太用力了 也太直白 一定要不断增加男主惨的戏码吗？一定只能把观众的思考都往社会制度上靠吗？这样男主就太被动了 都是直线性的一直惨下去 我们只是在等那个爆发点。而且他的痴线又不连贯，有时候成了替导演表达主题的物件，不像自己。密阳多好 就有人物内心的不...  (展开)
 28    12  4回应
  周沐君  2019-11-19 23:02:41
稳健性匮乏体系
从今年九月开始，某人跟我聊天的关键词已经变成了，joker joker joker... piketty... joker joker joker joker.. zizek... joker joker... piketty piketty... joker joker joker joker joker...... 但国内又不上这个片子。只能等网上的版本。总算腾出时间来把网上那个韩文字幕...  (展开)
 17    3  6回应
 豆瓣时间  2019-11-19 11:17:05
原来我们都没看懂《小丑》
这篇影评可能有剧透

01 《小丑》：社会边缘人的受难史 DC新片《小丑》（Joker）得了第76届威尼斯电影节的金狮奖。与希斯・莱杰版《小丑》不同，这一版塑造了一位社会边缘人的都市弃儿形象。 亚瑟本来是一个善良的普通人。他和母亲住在一起，无微不至地照顾母亲的生活；会帮赶不上电梯的女邻居拦电...  (展开)
 14    1  4回应
  sophyarui  2019-11-13 01:10:03 #《小丑》的恐怖氛围是怎样制造的？
《小丑》的恐怖氛围是怎样制造的？
《小丑》虽然不是恐怖片，但像本片这种犯罪类型，还是有一定恐怖氛围的营造。仅代表个人观点从试听角度和大家交流分享个人的理解： 首先是人物塑造： 1.人物形象： 对比正常无害的小丑，面部妆效较为柔和圆润，贴近五官原本的样子；而本片中的小丑嘴角细细高挑，眼部为大块充满...  (展开)
 15    1  0回应
  电影幕后故事  2019-11-11 22:09:14
颤抖着看完，这才配是年度期待！
这篇影评可能有剧透

《小丑》在威尼斯拿奖之后声势一时无两，看过的人都不抑制自己的赞美之词，没看过的人都在翘首以盼。 尤其中国内地的影迷，足足等了近3个月才等到《小丑》现真身。 毫不夸张地说，能看到《小丑》的那一刻，大家的心情比过年还要激动。 而它的观感也的确值得起这份期待，可以说...  (展开)
 24    7回应
  高大叔  2019-09-01 13:38:45
专访《小丑》作曲家：在没看样片前我就完成了配乐（持续更新中）
来自冰岛的希尔杜・古拉多蒂尔（Hildur Guenadóttir）是一位古典音乐积累丰富的大提琴家&作曲家，与北欧当代古典配乐大师约翰・约翰逊（Johánn Johánnsson）和日本先锋作曲家坂本龙一（Ryuichi Sakamoto）保持长期合作。在《边境杀手》、《荒野猎人》的原声带中，你...  (展开)
 11    2  2回应
  魔物猎人kana酱  2019-04-12 21:54:59 #《小丑》的恐怖氛围是怎样制造的？
《小丑》的恐怖氛围是怎样制造的？
“只需要糟糕的一天，最理性的人也能成为疯子。” 这让我想起前段时间的 “杭州逆行崩溃单车男”。 如果有一天，一个人累了，崩溃了，感觉世界玩儿不转了，人生成为一个悲剧的时候，他可能会选择像单车男那样，蹲在地上大哭一阵。 但他也可能会抄起菜刀，砍死同事、砍死主管、...  (展开)
 75    23  121回应
  响指  2019-11-13 12:46:03
《小丑》有那么好看吗？
因为超级英雄电影被认为是无脑的爽片，所以打破类型，内容有了脑子就铁定被追捧为杰作？问题来了，有脑、有趣，丰富而深刻不是应该的吗？ 在我看来，反套路，故意跟套路类型不一样恰恰是创作的捷径。走上通往神作的捷径，那就是神作了？是不是超级英雄的爱好者们兴奋了，网上操...  (展开)
 3    2回应
  KidCoolAF  2019-10-25 10:16:19
恶人之乐
《小丑》自立项以来就潜伏着的巨大争议。 电影最后必然是反派的养成，没有常规的正义伸张，没有传统的好人打倒坏蛋。它甚至都没有英雄角色，那时布鲁斯・韦恩还没长大，托马斯・韦恩还没有死。 所以，无论如何逻辑合理化这种角色变化，《小丑》说的都是villain恶棍的胜利故事（...  (展开)
 9    1  2回应
  Lizard  2019-10-05 11:52:49
我如何停止自K凵献约旱幕w《小丑》
这篇影评可能有剧透

影院好x版 o疑的，c同衢T的《寄生上流》相同，《小丑》同是一部被`解之作，晌а菀|一西，s都x中了喜〕煞睃cY自己的故事，同佣荚谫|：「榱颂钇礁鞣NY本的不平等，F苦人的道德疆界可以越^多h」，以此而言，《小丑》比起《寄生上流》可f更加裸露，...  (展开)
 10    2回应
  zyg007zyg  2019-10-03 00:40:15
意料之外，情理之中
希斯・莱杰会在天堂为Phoenix的演技鼓掌。 坐标新加坡，刚看完《Joker》。总体感觉，影片前半段比《黑暗骑士》更黑暗，后半段比《黑暗骑士》更骑士。全片基调“小丑”到了极致。导演和编剧对节奏，风格，音乐的掌控精妙绝伦，加上小丑本身的无政府虚无主义性质和不可捉摸的属性...  (展开)
 23    1  7回应
  大海里的针  2019-11-10 23:45:53
借民粹主义之火，烧资本主义大厦
这篇影评可能有剧透

他改变了哥谭......吗？ 《小丑》的内核就是一部无政府主义爽片，这种低成本爽片如果换个故事外皮，去掉演员的演技加成，估计也就是豆瓣4~6分的水平，如《人类清除计划》系列、《死亡飞车》系列、《狂暴》系列等等。 但是必须承认，无论是作为一部独立的犯罪片，还是作为一部DC...  (展开)
 15    3  2回应
  陈渐  2019-11-10 23:04:23
如果你厌烦这部片子，真的很好。
标题的意思待会儿再说，《小丑》是个难得的电影，难得分为两种意思，一是这二十年来好莱坞基本上被政治正确笼罩，除了纽约还会做一些有思考的独立电影，好莱坞基本上除了视觉盛宴，就是政治正确甜点，《小丑》让我们看到了一些久违的东西。二是终于可以不用在看完《绿皮书》和...  (展开)
 16    1  4回应
  哪 吒  2019-10-21 21:08:38
我能想到最浪漫的事就是在阿卡姆等你长大
这篇影评可能有剧透

“我能想到最浪漫的事就是在阿卡姆等你长大”，这是我10月5日晚上散场时在脑海里浮现第一句话。 作为老爷在豆瓣的义务宣传员（#Batman#底下全是我嘻嘻），DC这张电影票我总算是交上了。从凤凰定角预告发行起，前后三款预告真的反复看了不下百遍：不想读文献的时候、论文写不下...  (展开)
 14    6回应
  巴塞电影  2019-10-19 18:47:30
完虐双子杀手，横扫三大电影节，漫改电影为啥也能这么牛
《双子杀手》在北美惨扑，要靠中国市场挽回一城。原因当然有李安对票房的超然和电影多多少少的实验性，但同档期对手的强劲，也是一个重要原因。对手中最能打的，自然就是这部一面世便席卷全球，还没看，就要在豆瓣上打五星的《小丑》。 1 超级英雄的故事代代更迭，反派的故事也...  (展开)
 4    1回应
  Hideo  2019-11-10 22:03:54
哥谭的花衣吹笛手
这篇影评可能有剧透

给一个大家都再熟悉不过的角色，创作起源故事大概是最费力不讨好的事。因为大家可期待的东西不多，一切都失去了悬念，他必将步向那个无法挣脱的范式。如果仅仅满足于“小丑为何成为小丑”这个主题，那将是一种毫无意义的重复，不过又是一次由资本主导的商业行为。 那么，底层边...  (展开)
 4    1  0回应
  推理控  2019-10-29 23:48:05
“超级反派电影”正崛起？
过去十年的好莱坞是属于“超级英雄电影”的十年。 今年《复仇者联盟4》上映时，在全球掀起10年中最疯狂的一次观影热潮，影片狂揽27亿美元票房，成为影史上全球票房最高的电影。 而在《复联4》上映时，漫威影业打出“十年布局，巅峰一役”的宣传语，观众在看片后突然意识到，漫...  (展开)
 3    1  0回应
  白色潮退  2019-10-23 08:20:21
我们才是疯子
这篇影评可能有剧透

最近在学ron howard的导演课，讲到一部电影的关键在于几个big moments，而电影其他部分应致力于如何build up to those moments。 于是就学以致用（or 生搬硬套）到最近看过的小丑。这部电影里的big moments是什么呢？是直播把自己一直敬仰的笑星爆头？还是当几个富家子弟像电影...  (展开)
 12    2  5回应
  Lady Prufrock  2019-10-21 10:57:33
被侮辱与被损害者的自我救赎
这篇影评可能有剧透

大二的一堂心理课上，大家讨论到大多数人在社会中所扮演的角色，归根到底，是否就是一个well-adapted slave（温驯的奴隶）。当时的我――以至于整个大学时期的我，都认为即便如此，做一个温驯的奴隶也没有那么不好；因为人生已经足够艰难了，如果只要通过严格地遵守一套社会规...  (展开)
 25    1  3回应
  东门捷径小V  2019-09-05 23:48:19
盛世美颜的凋零，成就这世上最能演的凤凰男
仅凭借两分钟电影预告片中的表演，就让人看哭想跪的神级演员，在这世界上真的存在么？ 千真万确，这两天见识到了。 一个月后将席卷全球、注定创造影史新经典的DC漫改巨作「小丑」已在威尼斯电影节上引发了山呼海啸的好评，目前IMDB 9.6分。 而杰昆・菲尼克斯 （JoaquinPhoenix...  (展开)
 38    4  26回应
  子戈  2019-11-19 09:11:41
喜剧的忧伤与极致的孤独
《小丑》注定不凡。 原因很简单：它破圈了，而且破了不止一个。 首先，影迷圈。 谁在要《小丑》的资源？ 漫画迷，超英迷，不看超英电影的普通影迷，甚至不常看电影的人也在要。 “你有《小丑》的资源吗？” 最近朋友聊天，都这么打招呼。 其次，奖项圈。 《小丑》之前，超英电...  (展开)
 22    5回应
  三爷慢慢悠悠地  2019-10-22 19:35:58
狂笑之人的重生――《小丑》
这篇影评可能有剧透

起名为狂笑之人的重生，无疑是由于DC在这部独立电影中赋予了小丑这个角色全新的人设。有别于传统的化工厂毁容，本片没有过多设计一个毁容式的turning point：一直隐忍的病人，最终释去内心枷锁，拥抱彻底混沌的故事。 一千个读者眼中一千个哈姆雷特，一千个布鲁斯韦恩面前也会...  (展开)
 2    1  0回应
 看电影看到死  2019-10-09 19:18:52
以暴制暴！年度最让人心碎的灵魂悲剧
自十月初上映以来，年度大爆款《小丑》的全球票房已经突破2亿美元，北美首周票房更是达到了9350万美元，打败去年的漫改片《毒液》，成为美国本土十月开画历史最佳。 而基于2012年《蝙蝠侠：黑暗骑士》的“前车之鉴”（当时科罗拉多市的某家影院放映该片时，一名全副武装的影迷...  (展开)
 8    1  1回应
  W  2019-10-04 06:39:15
一点想法
10月3号《小丑》荷兰上映，赶在第一天去欣赏了这部Todd Phillips的新作。很早就看过Phillips导演的《宿醉》三部曲，也是我个人非常喜欢的一个喜剧系列，对Phillips导演的场面把控能力还是十分有信心的，加上威尼斯勇夺金狮，自然是期待颇高。 虽然电影名叫《小丑》，也与DC宇宙...  (展开)
 11    1  3回应
  把噗  2019-11-25 11:29:17
《小丑》讲的是社会革命吗？
亚瑟・弗莱克一开始并不是小丑，他是慢慢变成小丑的。一开始，他想成为的是脱口秀演员，但囿于生活窘，他不得不扮上小丑的妆容登台卖笑。精神疾病来源于此：脱口秀演员的梦想构成了被压抑的本我，只有在幻想中才能实现。 小丑一开始并不是亚瑟・弗莱克的自我，只有到最后，他对...  (展开)
 2    0回应
  你可也  2019-11-12 21:34:53
价值观上的绝对差评，我觉得不止我一个人这么想
这篇影评可能有剧透

别人对小丑做了什么： 母亲：领养、虐待及协助虐待致其精神疾病、误导父亲身份 市长竞选人：解释误会、要求远离 同事：赠枪、说谎致其失业、出于被警察盘问的不安上门拜访 公车上母女：冷漠远离、接受解释不理睬 女邻居：电梯中陌生人的礼貌 地铁中三个“精英”：不理解小丑大...  (展开)
 15    2  9回应
  夏歌  2019-11-11 21:37:10
天之道，以有余奉不足；小丑之道，让最痛苦的人去制造欢乐
这篇影评可能有剧透

《小丑》这部电影有三个角度值得一谈：首先从意识形态角度看，这是一部资产阶级泛左翼电影；然后它对精神病人的生活境遇描述得很逼真；最后它的艺术质感非常高级，尤其演员表演无可挑剔。看到有很多影评从第三个角度来讨论，所以我这篇文章就聊聊前面两个话题。 上篇：天之道，...  (展开)
 6    0回应
  好青年电台  2019-11-11 18:30:27
起来啦！不愿做奴隶的人们！
“说到底都是意识形态与意识形态的对抗，每一次社会发生进程，都是人们不满意当下的意识形态，选择将其废除。” 也许是因为大家夸的太多，对其预期太高，除表演之外在视听语言上有一点点小失望，尤其是配乐的处理太无趣了，还削弱了joker笑声带来的感染力，有些地方还很“廉价...  (展开)
 2    1回应
  午白  2019-11-11 08:10:52
如何正视这部电影―社会归社会，黑暗归黑暗，心理归心理
这部电影并不深奥，剧情也很简单，觉得深是因为多数人很少探索自我。但是这部电影好就好在，小丑的心理过程是多数人有过的心理过程的极端化，再加上其标签性，很容易引发共情。 1.小丑本来就有精神问题，他的笑点大众感受不到，大众的笑点小丑感受不到，这样的人还试图融入社会...  (展开)
 8    2回应
  汪杨盛  2019-11-10 23:49:36
盛名之下 难副其实 失望
期待很久的《joker》今天终于出了熟肉，迫不及待的观影后却大失所望。 整个过程中我都在尝试着理解亚瑟这个人物，前面小半段导演塑造的很好，确实唤起了很多压抑的感觉，然而从亚瑟突然拿枪在地铁上杀死那三个人开始，故事就开始变得突兀了起来。我很难理解此时这个行为的动机...  (展开)
 10    3  2回应
  梦竹 2019-10-28 08:47:26
没有人生来是恶人
看完joker和朋友的讨论 梦竹: 我昨天也看了joker 看完崩溃哭了 x: 真变态 这电影太压抑了吧 我不知道是不是我没看懂 梦竹: 主要男主角演的太好了 我都没看出来是her那个演员哎 x: 是哦 是他呀 难怪有点面熟 这电影有点太黑暗了吧 我觉得价值观有点恐怖 美国放这种电影不是会更...  (展开)
 13    9回应
  苏格拉没底  2019-10-12 14:57:52
虚高的莫名其妙啊：一流的演技，三流的故事
这篇影评可能有剧透

小丑的悲惨来自于哪里： 1.社区管理员告诉他经济形势不好，所以预算被砍，他没法领到救济 2.尤其是她没有听他的倾诉所以对她产生怨恨？ 3.他的广告牌被一群小混混抢走，然后被小混混打，然后对这个社会失望了？ 最后走上街头参与到暴动，支持小丑的人之中就有这些小混混吧，就...  (展开)
 30    13  35回应
  李翼  2019-10-11 19:44:45
是对【白痴】【黑暗中的舞者】【狗镇】【此房是我造】混乱的拼接组合
即使是像【醉乡民谣】这样的美国独立制作 总是留有一抹暖色 而那份暖色也不单单来自于凯瑞穆里根。但【小丑】不一样 与其说这是过继了马丁斯科塞斯的衣钵 还不如说那更像是对拉斯冯提尔的越洋模仿或致敬 是对【白痴】【黑暗中的舞者】【狗镇】【此房是我造】混乱的拼接组合 是...  (展开)
 3    0回应
  夏多先生  2019-10-08 15:44:05
比黑夜更黑――《小丑》，不朽的演出，伟大的作品
这篇影评可能有剧透

《小丑》这部片子，该怎么说呢？ 大概是我这些年来，最庆幸能在电影院大银幕上看到的电影。 因为我知道，无论是画面多好的特效大片，只要肯花上几十块百来块的电影票钱，你都能轻易地坐进电影院，享受一场浮华炫目的视听盛宴，就好比暂时忘掉生活的烦恼，去梦幻的游乐园体验一...  (展开)
 12    2回应
  包纸脸之王  2019-10-07 11:02:56
真就是假，假便是真
这篇影评可能有剧透

刚从AMC回到家，趁热乎写一下。 joker这部电影吸引人之处在于，除了菲尼克斯这种演技派的保驾护航以及之前DC系列商业电影的众多铺垫之外，更多的观看者是抱着一种“探究”的心态。探究joker到底为何如此疯狂，也是探究自己内心深处的阴暗面是否被完全解析出来了。 人在江湖飘，...  (展开)
 3    1  0回应
  Elizabeth  2019-10-05 10:54:40
Is not that Joker you’ve been thinking
字数―――我才不想写影评...... 刚刚展映而已，这么夸张的吗？dc这是要打翻身仗了――10/4刷完――-英文不好看了个一知半解，总之Joker的金狮奖完全名副其实。感觉真的是要粉了凤凰呢，很惊喜看到了不少韦恩一家的戏份。这不是一部超级英雄片，有些文艺范，情绪压抑尺度略大，...  (展开)
 3    1  1回应
  Supremacyacron  2019-08-23 23:22:21
下一个「小丑」：杰昆?菲尼克斯
提到小丑这一经典角色，则不得不提到希斯莱杰 他将小丑这一反派角色上升到经典层面，所展现出来的邪恶与蝙蝠侠所代表的正义旗鼓相当，甚至还抢了蝙蝠侠的风头，更随着他的英年早逝，使人们不禁更加感叹： 「希斯莱杰之后再无小丑。」 而就在今年八月末的威尼斯电影节 希斯莱杰...  (展开)
 15    6  23回应
  烟森  2019-11-23 21:25:39
这个世界究竟有无界限――多角度解析《小丑》
这篇影评可能有剧透

自己的一点思考。。。。。。。 （涉及大量剧透） 小丑全球大卖10亿美元，成为超过《死侍》成为影史R级票房王，在没有中国大陆上映的情况下，依然票房后劲十足，深究其原因，还是由于这部电影戳中了社会现实中的很多痛点，在日益浮躁不安，信息爆炸的现在，人们都活在了一个很虚...  (展开)
 4    3回应
  黯石  2019-11-18 00:44:10
这条主线一直都在。。。
1976年，《出租车司机》里的特拉维斯说了一句：“孤独伴随我的一生（Lonsome have I been all the days of my life.）” 那是草根说给尚未老去的自己。。。 1982年，《银翼杀手》里的最终首领罗伊在临死前甩话：我所见过的事物，你们人类绝对无法置信……所有这些时刻，终将流...  (展开)
 1    0回应
  海浪澎湃  2019-11-17 02:54:36
舞姿很棒，装扮得劲
台阶那段舞跳的真好！溅水那一刻，有致敬迈克杰克逊的MV么，特别出彩，那个装扮也确实得劲！ 有句台词“你不觉得这美么”，听到这句台词时，脑海不经意间飘出那句“那是一道美丽的风景线” 男主演技真好，代入感很强，将敏感复杂的情感表演的很细腻，本片制作精良，画面构图色...  (展开)
 1    0回应
  看电影看到死  2019-11-16 15:26:09
请别以“骂《小丑》”来显示自己与众不同
继去年威尼斯爆款《罗马》引发全球破次元观影热潮后，今年的《小丑》继续燃烧这把火。从拿下威尼斯金狮，到十月初全球陆续公映，再到近日流媒体上线。在“预热”了将近两个多月后，中国影迷们也终于全面得见《小丑》真容。 与此同时，尽管《小丑》已然被业界公认为顶级年度佳作...  (展开)
 21    5  2回应
  Sylvia  2019-11-12 02:46:34
人性本善
当你小心翼翼扮演好人的时候，被人暴打 羞辱 陷害 被人当成怪胎。当你对一切丧失希望，谁欺负你你就杀了谁，你被敬仰 站在高处众人为你欢呼。 什么是对 什么是错？谁最初不想当一个善良的人？就连小丑最初都会随身携带“我有病 原谅我的大笑”的卡片，小心翼翼地递给周围的人，...  (展开)
 5    2回应